Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
=Aligned Reverence=
=Reverencia alineada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado de la novela homónima de Jinyi en Qimao Novel)
=Episode 12= (Overflowing affection)
Episodio 12 (Afecto desbordante)
Grandmother and the others
La abuela y los demás
are praying in the main hall.
Están orando en el salón principal.
She asked me to fetch you.
Ella me pidió que te fuera a buscar.
You hurt your hand again?
¿Te lastimaste la mano otra vez?
It's fine.
Está bien.
Just a small cut.
Sólo un pequeño corte.
I
I
just scraped myself
Acabo de rasparme
by accident earlier,
por accidente antes,
so don't worry.
Así que no te preocupes.
(Calm the mind)
(Calma la mente)
I mean
Quiero decir
if Grandmother sees it,
Si la abuela lo ve,
she will worry.
Ella se preocupará.
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Ever changing, helpless as we are♪
♪Siempre cambiando, indefensos como somos♪
(A perfect match)
(Una combinación perfecta)
♪Spring fades, autumn returns, all has changed with time♪
♪La primavera se desvanece, el otoño regresa, todo ha cambiado con el tiempo♪
♪Memories drift like smoke, we meet then fall apart♪
♪Los recuerdos flotan como humo, nos encontramos y luego nos separamos♪
♪Over and over again♪
♪Una y otra vez♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
(A perfect match)
(Una combinación perfecta)
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single vow was spoken♪
♪Se pronunció un solo voto♪
♪Yet a lifetime of regret remains♪
♪Aún queda toda una vida de arrepentimiento♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
Young Master Xie.
Joven Maestro Xie.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Why are you here as well?
¿Por qué estás aquí también?
Since fate ties me to Young Master Xie,
Ya que el destino me ata al joven maestro Xie,
of course I would be here.
Por supuesto que estaría aquí.
I have no time for your infatuation.
No tengo tiempo para tus encaprichamientos.
Yan,
Sí,
let's go.
vamos.
Why do you get to take him away?
¿Por qué te lo llevas?
Su Jinyuan, let me remind you,
Su Jinyuan, déjame recordarte,
you are his sister-in-law,
Eres su cuñada,
not his wife.
No es su esposa.
I need no reminder.
No necesito que me lo recuerden
I know it well.
Lo sé bien.
Yunyan.
Yunyan.
I spoke no lie.
No dije ninguna mentira.
Come with me.
Venga conmigo.
I have words for you.
Tengo palabras para ti.
Yunyan, wait for me.
Yunyan, espérame.
(Imperial Commissioned Puji Temple)
(Templo Puji encargado por el Imperio)
Yunyan,
Yunyan,
why walk so fast?
¿Por qué caminar tan rápido?
You bumped right into me.
Chocaste directamente conmigo.
Yunyan,
Yunyan,
did you misunderstand me?
¿Me entendiste mal?
I have admired you for long.
Te he admirado por mucho tiempo.
I was anxious earlier
Estaba ansioso antes
and spoke rashly.
y habló precipitadamente.
Look,
Mirar,
I even prepared a gift
Incluso preparé un regalo.
for Yunyan for the Ghost Festival.
para Yunyan para el Festival de los Fantasmas.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
Su Xinyue,
Su Xinyue,
I'm warning you.
Te lo advierto.
Stay away from the Xiao family.
Manténgase alejado de la familia Xiao.
Otherwise,
De lo contrario,
don't blame me for being rude to the Su family.
No me culpes por ser grosero con la familia Su.
Yunyan,
Yunyan,
please forgive me.
por favor, perdóname.
My feelings for you are true.
Mis sentimientos por ti son verdaderos.
This is a sacred place.
Este es un lugar sagrado.
Mind your manners.
Cuida tus modales.
Su Jinyuan,
Su Jinyuan,
I will marry into the Xiao family.
Me casaré con un miembro de la familia Xiao.
And one day, I'll grind you beneath my feet.
Y un día te trituraré bajo mis pies.
As long as
Mientras
Xie Yunyan still lives,
Xie Yunyan todavía vive.
the Xiao case will never be closed.
El caso Xiao nunca se cerrará.
He
Él
must die.
debe morir
But that Su Jinyuan
Pero ese Su Jinyuan
keeps meddling,
sigue entrometiéndose,
ruining our plans.
arruinando nuestros planes.
Unless she's gone,
A menos que ella se haya ido,
there's no way
No hay manera
to draw Xie Yunyan into our trap.
para atraer a Xie Yunyan a nuestra trampa.
Otherwise, no matter how we scheme,
De lo contrario, no importa cómo planifiquemos,
we won't get a clean shot at him.
No podremos dispararle limpiamente.
It's just that...
Es solo que...
Just that what?
¿Solo eso qué?
Su Xinyue, the younger sister of Su Jinyuan,
Su Xinyue, la hermana menor de Su Jinyuan
once tried to marry in place of her.
Una vez intentó casarse en lugar de ella.
The two are bitter enemies because of it.
Por eso ambos son enemigos acérrimos .
And she seems quite taken with Xie Yunyan.
Y ella parece bastante enamorada de Xie Yunyan.
Maybe we
Tal vez nosotros
can make use of that.
Puede hacer uso de ello.
Then let us give her a little help.
Entonces vamos a darle una pequeña ayuda.
First, remove
Primero, elimine
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
May our ancestors watch over us.
Que nuestros antepasados ​​nos cuiden.
These days have been hard on Jinyuan as well.
Estos días también han sido duros para Jinyuan.
Come, let's go.
Ven, vamos.
You're not leaving?
¿No te vas?
I want to set a lantern
Quiero poner una linterna
for my parents and my brother too.
Para mis padres y mi hermano también.
Father.
Padre.
Mother.
Madre.
Luo.
Luo.
If there is a next life,
Si hay una próxima vida,
may you all live safe and peaceful.
Que todos vivan seguros y en paz.
What brings you back?
¿Qué te trae de vuelta?
I've been thinking.
He estado pensando.
If that day,
Si ese día,
I hadn't met you at the cliff,
No te había conocido en el acantilado,
and you didn't stop me from fighting Luo Yu,
Y no me impediste pelear contra Luo Yu,
if we never returned to the capital,
Si nunca volviéramos a la capital,
never returned to the Xiao family,
Nunca regresó a la familia Xiao,
what kind of person
¿Qué tipo de persona?
would I be now?
¿estaría yo ahora?
Don't dwell on what never happened.
No te detengas en lo que nunca sucedió.
What matters now
Lo que importa ahora
is to keep moving forward.
es seguir avanzando
Thank you.
Gracias.
For pulling the Xiao family
Por tirar a la familia Xiao
back from the brink.
de vuelta del borde.
Because I met you,
Porque te conocí,
I could...
Pude...
You are my sister-in-law.
Eres mi cuñada.
I will respect you,
Te respetaré,
and protect you.
y protegerte.
(Only)
(Solo)
(I must not love you.)
(No debo amarte.)
I heard that
Escuché eso
these river lanterns,
Estas linternas de río,
the farther they drift,
Cuanto más se alejan,
the farther our thoughts
Cuanto más lejos estén nuestros pensamientos
and blessings will go.
y las bendiciones se irán.
Then let us hope
Entonces esperemos
for peace and smooth days,
Por la paz y días tranquilos,
and each find our own happy ending.
y cada uno encuentre su propio final feliz.
The moon waxes and wanes, flowers bloom then fall.
La luna crece y mengua, las flores florecen y luego caen.
What ending is ever truly perfect?
¿Qué final es verdaderamente perfecto?
All wishes are born from the heart.
Todos los deseos nacen del corazón.
Yet life seldom keeps faith with us.
Sin embargo, la vida rara vez nos mantiene fiel.
It seems this wish
Parece que este deseo
is beyond what a lantern can carry.
Está más allá de lo que una linterna puede soportar.
If it cannot carry it,
Si no lo puede llevar,
then let it sink.
Luego déjalo hundir.
Everything that happened after the Xiao case,
Todo lo que pasó después del caso Xiao,
I have told you already.
Ya te lo he dicho.
It was Young Lady Su and Xie Yunyan who held the Xiao family together,
Fueron la joven dama Su y Xie Yunyan quienes mantuvieron unida a la familia Xiao.
sharing hardship side by side.
compartiendo las dificultades uno al lado del otro.
It is natural they have grown close.
Es natural que se hayan vuelto cercanos.
When you return...
Cuando regreses...
Young Lady Xi.
Señorita Xi.
I, Xiao Yunxi,
Yo, Xiao Yunxi,
am not someone so shallow.
No soy alguien tan superficial.
Besides,
Además,
Jinyuan and I
Jinyuan y yo
never truly became husband and wife.
Nunca llegaron a ser verdaderamente marido y mujer.
My days are numbered.
Mis días están contados.
Why make her grieve for me again?
¿Por qué hacerla llorar por mí otra vez?
Yunxi.
Yunxi.
I am a Divine Physician.
Yo soy un médico divino.
I will cure you,
Yo te curaré,
you have my word.
Tienes mi palabra.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Incluso las olas más suaves nunca podrán ser tu toque♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Ningún faro esperando jamás igualó la forma en que me aferré♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪El puerto se encuentra en la silenciosa luz de la luna♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Las gaitas no llaman a casa a las aves marinas♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Esta línea costera se siente estéril como un páramo♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Se ríen de aquellos que tallan sus esperanzas en barcos a la deriva♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Aun así, en mis noches más solitarias nunca me buscaste♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Incluso el tierno mensaje de la luz de las estrellas palidece al lado de tu único saludo♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪El anhelo deja que el monzón arrugue el tiempo mientras corro hacia ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La nieve puede volver blanco el cabello de alguien, pero yo quemo todos los puentes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪